Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: gui_advanced/*.po
Languages: ja

source: This section has some odds and ends about advanced usage of the GUI.
ja: この章では gui の高度な使用についての雑多な事柄を扱います。

source: Python Functions
ja: Python 関数

source: There are some Python functions that support the GUI.
ja: GUI をサポートするPython関数がいくつかあります。

source: Given a `kind` of button, returns a dictionary giving standard style properties for that button. This sets:
ja: ボタンの `kind` を指定すると、そのボタンの標準的なスタイルプロパティーの辞書を返します。これは以下の set です。 :

source: As described below.
ja: 下記に記述します。

source: To gui.kind_borders.padding (if it exists).
ja: (あれば) gui.kind_borders.padding へのものです。

source: To gui.kind_width (if it exists).
ja: (あれば) gui.kind_widthへのものです。

source: To gui.kind_height (if it exists).
ja: (あれば) gui.kind_height へのものです。

source: (Note that if `kind` is the string "nvl_button", this will look for the gui.nvl_button_background variable.)
ja: (`kind` が文字列 "nvl_button"ならば、これは gui.nvl_button_background 変数の方を探すことに注意してください)

source: The background is a frame that takes its background picture from the first existing one of:
ja: background は以下のうち最初にあったものをその背景画像とするフレームです。

source: If a gui variables named gui.kind_borders exists, it's used. Otherwise, :var:`gui.button_borders` is used. If gui.kind_tile exists, it determines if the borders are tiled, else :var:`gui.button_tile` controls tiling.
ja: gui 変数 gui.kind_borders があればそれが使用され、そうでなければ :var:`gui.button_borders` が使用されます。 gui.kind_tile があれば、それが Borders がタイリングされるかを決定し、そうでなければ :var:`gui.button_tile` がタイリングを制御します。

source: For what [prefix\_] means, check out the :ref:`style prefix search <style-prefix-search>` documentation.
ja: [prefix\_] の意味は :ref:`スタイル接頭辞検索 <style-prefix-search>` を参照してください。

source: Initializes the gui.
ja: GUI を初期化します。

source: The width of the default window.
ja: デフォルトウィンドウの幅です。

source: The height of the default window.
ja: デフォルトウィンドウの高さです。

source: The field of view of the 3d stage.
ja: 3d ステージの視野です。

source: Rebuilds the GUI.
ja: GUIを再構築します。

source: Note: This is a very slow function.
ja: これはかなり遅い関数であることに注意してください。

source: To gui.kind_text_font, if it exists.
ja: あれば gui.kind_text_font へのものです。

source: To gui.kind_text_size, if it exists.
ja: (あれば) gui.kind_text_size へのものです。

source: To gui.kind_text_xalign, if it exists.
ja: (あれば) gui.kind_text_xalign へのものです。

source: To "subtitle" if gui.kind_text_xalign is greater than zero and less than one.
ja: gui.kind_text_xalign が 0 以上 1 以下なら、 "subtitle" へのものです。

source: There are also a number of variables that set the text :propref:`color` style property:
ja: テキストの :propref:`color` スタイルプロパティーを設定する変数も複数あります。

source: To gui.kind_text_color, if it exists. If the variable is not set, and `accent` is True, sets the text color to the default accent color.
ja: あれば gui.kind_text_colorへのものです。変数が設定されておらず、 `accent` が True ならば、テキストの色をデフォルトのアクセントカラーに設定します。

source: To gui.kind_text_insensitive_color, if it exists.
ja: (あれば) gui.kind_text_insensitive_color へのものです。

source: To gui.kind_text_idle_color, if it exists.
ja: (あれば) gui.kind_text_idle_color へのものです。

source: To gui.kind_text_hover_color, if it exists.
ja: (あれば) gui.kind_text_hover_color へのものです。

source: To gui.kind_text_selected_color, if it exists.
ja: (あれば) gui.kind_text_selected_color へのものです。

source: All other :ref:`text style properties <text-style-properties>` are available. When `kind` is not None, :ref:`position style properties <position-style-properties>` are also available. For example, gui.kind_text_outlines sets the outlines style property, gui.kind_text_kerning sets kerning, and so on.
ja: 他のすべての :ref:`テキストスタイルプロパティー <text-style-properties>` も利用可能です。 `kind` が None でないときは、 :ref:`位置スタイルプロパティー <position-style-properties>` も利用可能です。例えば gui.kind_text_outlines は outline スタイルプロパティーを設定し、 gui.kind_text_kerning はカーニングを設定します。

source: A decorator that causes a function to be called when the gui is first initialized, and again each time the gui is rebuilt. This is intended to be used as a function decorator, of the form::
ja: デコレーターは gui が最初の初期化時および再構築時のたびに関数が呼び出されるようにします。これは次の形式で関数のデコレーターとしての使用を意図しています。

source: It can also be called with `f` (a function) and `variant` (a string), giving the variant name.
ja: `f` (関数)とスクリーンバリエーションを指定する `variant` (文字列)で呼び出しても使えます。

source: More on gui.rebuild
ja: guit.rebuild

source: The gui.rebuild function is a rather slow function that updates the GUI to reflect the current state of Ren'Py. What it does is:
ja: gui.rebuild 関数は GUI を更新して Ren'Py の 現在の状態を反映するやや遅い関数です。これは以下のことをします。 :

source: Re-runs all of the ``define`` statements that define variables in the gui namespace.
ja: gui 名前空間で変数を定義するすべての ``define`` ステートメントを再実行します。

source: Re-runs all of the ``translate python`` blocks for the current language.
ja: 現在の言語ですべての ``translate python`` ブロックを再実行します。

source: Re-runs all of the ``style`` statements.
ja: すべての ``style`` ステートメントを再実行します。

source: Rebuilds all of the styles in the system.
ja: システムのすべてのスタイルを再構築します。

source: Note that ``init python`` blocks are not re-run on ``gui.rebuild``. In this way, ::
ja: ``init python`` ブロックは ``gui.rebuild`` で再実行されないことに注意してください。このため ::

source: and::
ja: と ::

source: are different.
ja: は異なります。

source: The default statement, the gui namespace, and gui.rebuild
ja: default ステートメント, gui 名前空間, gui.rebuild

source: The ``default`` statement has changed semantics when applied to the ``gui`` namespace. When applied to a variable in the ``gui`` namespace, the default statement runs interleaved with the define statement, and the default statements are not re-run when :func:`gui.rebuild` is called.
ja: ``default`` ステートメントが ``gui`` 名前空間に適用されると意味が変わります。 ``gui`` 名前空間の変数に適用されると、 default ステートメントの実行に define ステートメントが挟まれ、default ステートメントは :func:`gui.rebulid` が呼び出されても再実行されません。

source: What this means is that if we have::
ja: つまり、以下のコードがあるとすると ::

source: The first time the game is run, the accent color will be set, and then the hover color will be set to the accent color. (Both are then used to set various style colors.)
ja: ゲームの最初の起動時、accent color が設定され、hover color は accent color に設定されます(共に様々なスタイルの色に使用されます)。

source: However, if as part of the game script, we have::
ja: しかし、ゲームスクリプトとして以下のソースがあると ::

source: Ren'Py will only re-run the define, so it will set the hover color to the accent color, and then update the styles. This makes it possible to have parts of the GUI that change as the game progresses.
ja: Ren'Py は define のみを再実行し、 hover color を accent color に設定し、スタイルを更新します。これにより、ゲーム中に gui の一部を変更可能になります。

source: Ren'Py also supports a GUI preference system, consisting of a single function and a pair of actions.
ja: Ren'Py は1つの関数とペアのアクションから成る GUI Preference システムもサポートしています。

source: This Action sets the gui preference with `name` to `value`.
ja: このアクションは `name` の gui preference を `value` に設定します。

source: If true, the default, :func:`gui.rebuild` is called to make the changes take effect. This should generally be true, except in the case of multiple gui.SetPreference actions, in which case it should be False in all but the last one.
ja: デフォルトでは True で、 :func:`gui.rebuild` を呼び出して変更を反映します。これは一般的に True ですが、 gui.SetPreference アクションが複数の場合は最後の1つ以外すべて False であるべきです。

source: This is a very slow action, and probably not suitable for use when a button is hovered.
ja: これはとても遅いアクションで、ボタンがホバーされるときの使用には適さないでしょう。

source: This Action toggles the gui preference with `name` between value `a` and value `b`. It is selected if the value is equal to `a`.
ja: このアクションは `name` の gui preference を `a` と `b` の値でトグルします。値が `a` と等しければ、選択状態になります。

source: This function returns the value of the gui preference with `name`.
ja: この関数は `name` の gui preference の値を返します。

source: If given, this value becomes the default value of the gui preference. The default value should be given the first time the preference is used.
ja: 指定されると、この値はその gui preference のデフォルトの値になります。デフォルト値はその preference が最初に使用される時に指定されるべきです。

source: Example
ja: 例

source: The GUI preference system is used by calling :func:`gui.preference` when defining variables, with the name of the preference and the default value. For example, one can use GUI preferences to define the text font and size. ::
ja: GUI preference システムは変数定義時に、Preference の名前とデフォルト値とともに :func:`gui.preference` を呼び出して使用します。例えば、 gui preferences を使用してテキストのフォントとサイズを定義できます。 ::

source: It's then possible to use the :class:`gui.SetPreference` and :class:`gui.TogglePreference` actions to add change the values of the preferences. Here's some examples that can be added to the preferences screen. ::
ja: こうすると、 :class:`gui.SetPreference` と :class:`gui.TogglePreference` アクションを使用して、 preferences の値の変更が可能になります。こちらは Preferences スクリーンに追加できるいくつかの例になります。 ::
